# JS-intensive-33

## HomeWork №1

  1. Options - метод, который представляет запрос информации об опциях соединения, доступных в цепочке запросов/ответов, идентифицируемой запрашиваемым URI (Request-URI). Этот метод позволяет клиенту определять опции и/или требования, связанные с ресурсом, или возможностями сервера, но не производя никаких действий над ресурсом и не инициируя его загрузку.
  Использается в качестве предварительного запроса (CORS), помогая браузеру узнать, можно ли осуществить запрос до его обработки.
  У OPTIONS нет тела, но есть три заголовка:  
    * Origin содержит именно источник (домен, протокол или порт), без пути.  
    * Access-Control-Request-Method содержит HTTP-метод «прочего» запроса.  
    * Access-Control-Request-Headers предоставляет список его «непростых» HTTP-заголовков.  
  Если сервер согласен принять такой запрос, то он должен ответить без тела, со статусом 200 и с заголовками, которые должны содержать:  
    * Access-Control-Allow-Origin — разрешенный источник.  
    * Access-Control-Allow-Methods — разрешенные методы.  
    * Access-Control-Allow-Headers — список разрешенных заголовков.  
  Кроме того, заголовок Access-Control-Max-Age может указывать количество секунд, на которое нужно кешировать разрешения. 

  2. Протокол QUICK построен поверх протокола UDP. Поверх же QUIC работает небольшая прослойка HTTP/2 API, используемая для общения с удалёнными серверами. Она меньше полной реализации HTTP/2, поскольку мультиплексирование и установка соединения уже реализованы в QUIC. Остаётся лишь реализация протокола HTTP. Данный протокол имеет следующие ключевые особенности: 
    * QUIC безопасен по умолчанию, что делает соединение всегда шифрованным, а также позволяет быстрее делать первоначальное соединение (вместо трёхстороннего рукопожатия TCP и TLS - трёхстороннее рукопожатие только QUIC);
    * Протокол QUIC решает проблему блокировки начала очереди, который не требует соблюдения порядка обработки принимаемых пакетов;
    * Также фичей QUIC является превентивная коррекция ошибок (Forward Error Correction, FEC). Каждый пересылаемый пакет содержит в себе некоторое количество данных других пакетов, что позволяет реконструировать любой потерянный пакет по данным в его соседях, без необходимости запрашивать переотправку потерянного пакета и дожидаться его содержимого;
    * QUIC вводит понятие идентификатора соединения, называемого Connection UUID. Появляется возможность перейти с WiFi на LTE с сохранением Connection UUID, таким образом избежав затрат на пересоздание соединения;
  
  3. Для отмены http-запроса существует специальный встроенный объект: AbortController, который можно использовать для отмены не только fetch, но и других асинхронных задач.
  Использовать его достаточно просто:
  Cоздаём контроллер. Он имеет единственный метод abort() и единственное свойство signal и передаем свойство signal опцией в метод fetch: 

  ```javascript
    let controller = new AbortController();
    fetch(url, { signal: controller.signal });
  ```
  Чтобы прервать выполнение fetch, необходимо вызвать controller.abort():  
  ```javascript
    controller.abort();*
  ```
  
  4.
  ```javascript
      const stringOne = 'str';
      const stringTwo = String(1);

      const numOne = 1;
      const numTwo = Number(1);

      const boolOne = true;
      const boolTwo = Boolean('');

      const nullOne = null;

      const undefinedOne = undefined;
      let undefinedTwo;

      const bigIntOne = 1000n;
      const bigIntTwo = BigInt(1000);

      const symbolOne = Symbol('Sym');

  ```

  5. Так как во время инициализации они попадают во временную мёртвую зону поэтому не видны интерпретатору до их объявления.

  6.
  ```javascript
    const res = "B" + "a" + (1 - "hello");
    console.log(res); //'BaNaN  результатом выражения (1 - "hello") будет NaN так как JS пытается строку преобразовать в число'

    const res2 = (true && 3) + "d";
    console.log(res2); //'3d  оператор && вернет значение последнего операнда, то есть 3' 

    const res3 = Boolean(true && 3) + "d";
    console.log(res3); //'trued  функция Boolean(3) вернет true';
  ```
      

